Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h836db664g0765g467dgbaeeg053301b43710
source: Orin is dead. We should speak to Gortash in Wyrm's Rock Fortress and decide what to do with her Netherstone.
ko: 오린이 죽었다. 고룡 바위 요새에 있는 고타쉬와 이야기해서 그녀의 네더스톤을 어떻게 할지 결정해야 한다.

# h09eda47dg3f66g422egb41agb282e2d757f7
source: Bring Orin's Netherstone to Gortash.
ko: 오린의 네더스톤을 고타쉬에게 가져가자.

# hf8523190gb18eg46b9g91ddgce83896b6926
source: We met Gortash with neither Ketheric's nor Orin's Netherstone. He became hostile toward us.
ko: 우리는 케서릭의 네더스톤도, 오린의 네더스톤도 가져가지 않고 고타쉬와 만났다. 그는 우리에게 적대적이게 됐다.

# hd7961f86gc71fg4519gb692g2aca4913abc1
source: The Iron Throne is destroyed. This will have angered Gortash, who is now unlikely to uphold his end of the bargain.
ko: 아이언 스론이 파괴되었다. 이론 인해 고타쉬는 분노할 것이고, 이제 그는 약속을 지키지 않을 것 같다.

# h5c409ea4g879fg4712g89c6g22054c233e4e
source: We destroyed the Steel Watch Foundry. It's unlikely that Gortash will follow through with his proposal, but this will have certainly made him an easier target.
ko: 우리는 스틸 워치 주조소를 파괴했다. 고타쉬가 그의 제안을 이행할 가능성은 낮겠지만, 이로 인해 고타쉬를 공격하기가 더 쉬워졌다.

# h0a47045dg85d2g49e5gbda8g5b74d1bd25db
source: Gortash became hostile, so the deal is off. We have no choice but to fight back.
ko: 고타쉬가 적대적으로 변했고, 거래는 끝났다. 우리는 반격할 수밖에 없다.

# he777bf90g799dg40d8ga39bg4c1bec7f1e6b
source: Gortash asked us to give him Ketheric and Orin's Netherstones. We should have known better than to do so - he attacked us. We have no choice but to fight back.
ko: 고타쉬는 케서릭과 오린의 네더스톤을 요구했다. 그렇게 할 수 없었기에 그가 우리를 공격했다. 우리는 반격할 수밖에 없다.

# h242d03dcgb6ffg4311g90a0g53661f474682
source: Gortash asked us to give him Ketheric and Orin's Netherstones, but we refused. It turns out he was testing us and we passed. We are to meet him under the city at the Morphic Pool.
ko: 고타쉬는 케서릭과 오린의 네더스톤을 요구했지만, 우리는 거절했다. 알고 보니 그는 우리를 시험하고 있었고 시험에 통과했다. 도시 아래의 변이 웅덩이에서 그를 만나기로 했다.

# hf4a5522eg2e50g46d9gadfcgcbff374fa55d
source: On our way to the Iron Throne, Gortash contacted us and warned us that proceeding will not end well for us or the people within. We should choose our next step carefully.
ko: 아이언 스론으로 가는 길에 고타쉬가 연락해 경고하기를, 그렇게 계속 진행한다면 우리와 내부 사람들 모두에게 좋지 않은 결말이 있을 것이라 했다. 우리는 신중히 다음 단계를 선택해야 한다.

# hebe1ea99g336dg40ebg9ad1gb10950362980
source: Despite Gortash's warning, we docked at the Iron Throne. True to his words, Gortash triggered a mechanism that activated the destruction of his secret base. The bargain is no more.
ko: 고타쉬의 경고에도 불구하고, 우리는 아이언 스론에 정박했다. 고타쉬는 정말로 비밀 기지의 폭파 장치를 가동시켰다. 더 이상의 거래는 없다.

# h0205de0cg406ag45beg8470ge4be10f5d939
source: Rescue the Tieflings
ko: 티플링들 구출하기

# hc9b90206gcc2ag49b3gbcbfg7096a289c3bd
source: We learned from Alfira that some of the tieflings were taken to Moonrise Towers. She's asked us to save them.
ko: 알피라에게서 티플링들이 문라이즈 타워로 끌려갔다는 사실을 알게 되었다. 그녀는 우리에게 그들을 구해달라는 부탁을 했다.

# h336b62fdgd260g42e1g9b9bg4e0f52937712
source: Find out where the tieflings are being held in Moonrise Towers.
ko: 티플링들이 어디에 붙잡혀 있는지 문라이즈 타워에서 찾아보자.

# h7e92d7c3gba2cg460bga67bg1fbbfc4c23b9
source: The tieflings escaped using a boat found in the tunnels of Moonrise Towers. We should meet them back in Last Light.
ko: 티플링들이 문라이즈 타워의 굴에서 발견한 배를 타고 탈출했다. 최후의 빛 여관에 돌아가 만나 보아야 한다.

# h468fe1b6g659fg4b7cg9646g690b203810ca
source: Meet the tieflings in Last Light.
ko: 최후의 빛 여관에서 티플링들을 만나자.

# h4e1c86bag43deg4503g8057gacc853113efb
source: We couldn't save all the tieflings, but some managed to escape using a boat. We should reunite with the survivors back in Last Light.
ko: 모든 티플링을 구하진 못했지만, 일부는 배를 타고 탈출에 성공했다. 최후의 빛에서 생존자들과 재회해야 한다.

# h2767792aga5f9g4019g8b3fg44ec87289be2
source: All the tieflings escaped Moonrise Towers. We should meet them back in Last Light.
ko: 모든 티플링들이 문라이즈 타워에서 탈출했다. 최후의 빛에서 다시 만나자.

# ha46917f4g8945g459ag8fc2gd3704e10f673
source: We couldn't save all the tieflings. The few who survived fled on foot. We should meet them back in Last Light.
ko: 모든 티플링을 구할 수는 없었다. 살아남은 몇몇은 걸어서 도망쳤다. 최후의 빛에서 다시 만나자.

# h135fa1b5gadfbg4ad7g9c17g4f7a45d8a286
source: The gnomes have a plan to break out of the prison. We should speak to them.
ko: 노움들은 탈옥할 계획이 있다. 대화해 보아야 한다.

# h77e73c94g6fcdg44a4gbfeeg6af6638e7724
source: Speak to the gnomes.
ko: 노움들과 대화하자.

# hb0ff690cg031ag4d3agb15dgc3811afb6f89
source: The gnomes plan to free the captured tieflings. We should watch their backs.
ko: 노움들이 붙잡힌 티플링들을 풀어주려 한다. 우리가 등 뒤를 봐 주어야 한다.

# h8966afc8g9acfg4ac9gbbb6g79110ae658c7
source: Protect the gnomes.
ko: 노움들을 보호하자.

# hd9ed92d9gf95cg4212gbab0ge97bae3c6414
source: The gnomes are on their way to free the tiefling captives. We need to protect them.
ko: 노움들이 티플링 포로들을 풀어 주러 가는 길이다. 보호해 주어야 한다.

# hbbce203cgf85dg44eagbae2g66eb049133a9
source: The tieflings are making their escape through the tunnels behind their cell. It will be dangerous without our help.
ko: 티플링들이 감방 뒤편에 있는 굴을 통해 탈출하려 한다. 우리가 돕지 않으면 위험할 것이다.

# h64731bb6g6fc0g40feg954cgf6255730d19b
source: Assist the tieflings' escape through the tunnels.
ko: 티플링들이 터널을 통해 도망칠 수 있도록 도와주자.

# h274c4048g295bg4750gb17dg44a45c9a7272
source: The tieflings are making their escape through the prison. It will be dangerous without our help.
ko: 티플링들이 감옥을 통해 탈출하고 있다. 도와주지 않으면 위험에 처할 수도 있다.

# h5adb70cegb922g4d2egbc6eg751eaac4abbc
source: Assist the tieflings' escape through prison.
ko: 티플링들이 감옥을 통해 도망칠 수 있도록 도와주자.

# haa2d58f0g2f29g4650g9332g7a2b279b1d63
source: The boat departed before everyone could board. Those left behind ran to find some other way out.
ko: 배가 모두 태우기도 전에 출발해 버렸다. 남은 생존자들은 다른 탈출구로 달려갔다.

# h67ce0cffgc0c0g4279gb5adga7908b7e7720
source: The tieflings escaped by boat. We should look for them - they must have landed somewhere.
ko: 티플링들은 배를 타고 도망쳤다. 그들을 찾아보자. 분명 어딘가에 상륙한 게 틀림없다.

# ha974292ag0c6fg460eg9abfg6d6499d9a11a
source: Find the tieflings' safe harbour.
ko: 티플링들의 피신처를 찾자.

# h4c83cf1agf982g4642g9759gb6c8cb34fcbd
source: We couldn't save all the tieflings, but some managed to escape using a boat. We should look for them - they must have landed somewhere.
ko: 모든 티플링을 구할 수는 없었지만, 일부는 배를 타고 탈출했다. 그들을 찾아보자. 분명 어딘가에 상륙한 게 틀림없다.

# h5e89df97ga551g44a3gaf32g6dd8ef7754f3
source: The tieflings were all able to escape Moonrise Towers on foot. We should look for them - they must have found somewhere in the darkness to hide.
ko: 티플링들은 모두 걸어서 문라이즈 타워를 탈출할 수 있었다. 그들을 찾아보자. 분명 어둠 속에 숨을만한 곳을 찾아냈을 것이다.

# h6b1918a2gf013g47cegb3dcga9f6d595e878
source: We couldn't save all the tieflings, but some were able to escape Moonrise Towers on foot. We should look for them - they must have found somewhere in the darkness to hide.
ko: 모든 티플링을 구할 수는 없었지만, 몇몇은 걸어서 문라이즈 타워를 탈출했다. 그들을 찾아보자. 분명 어둠 속에 숨을만한 곳을 찾아냈을 것이다.

# hed699400g080ag44d3g863dg73ffc66b7031
source: The tieflings arrived safely in Last Light. We should speak to them.
ko: 티플링들이 최후의 빛 여관에 무사히 도착했다. 대화해 보자.

# h330c0845gb36cg457eg8603g35c13fa95cf8
source: Speak to the tieflings.
ko: 티플링들과 대화하자.

# hf86304d2gd9feg4719g93b9g3c5b5629d12d
source: We found Last Light - a sanctuary in the shadow-cursed lands. Maybe the tieflings are here.
ko: 최후의 빛을 찾았다. 그림자 저주를 받은 땅에서 안식처를 찾은 것이다. 티플링들이 여기에 있을지도 모른다.

# h59bce13dgc1efg4848g84a1g16c20baa51f8
source: We met some tieflings from the Emerald Grove in the cells of Moonrise. Without us, they won't make it out alive.
ko: 문라이즈 감옥에서 에메랄드 숲의 티플링들을 만났다. 우리가 없으면, 그들은 살아 나올 수 없을 것이다.

# h945146a7g0903g4d86gb52dgcb230ca41454
source: Break the tieflings out of captivity.
ko: 붙잡힌 티플링들을 풀어주자.

# h0b20151ag4561g46ecg98b8ga7d6eb693778
source: We found the captured tieflings. They won't last long in Moonrise Towers. We should find a way to help them escape.
ko: 붙잡힌 티플링들을 찾았다. 문라이즈 타워에서는 오래 버티지 못할 것이다. 탈출할 수 있도록 도울 방법을 찾아야 한다.

# h5086784fgb569g4140ga244ga01a32f3464d
source: We failed to rescue the tieflings from Moonrise Towers.
ko: 문라이즈 타워에서 티플링들을 구하는 데 실패했다.

# h6adeabe0ge580g4454ga4b6gbab89693f774
source: The tieflings all escaped from Moonrise Towers.
ko: 티플링들은 모두 문라이즈 타워에서 탈출했다.

# h32673032g3b34g4da8gb9c4ge3cb536206bd
source: We couldn't save all the tieflings, but some were able to escape Moonrise Towers.
ko: 모든 티플링을 구하진 못했지만, 일부는 문라이즈 타워를 탈출할 수 있었다.

# hd0425b31g56c0g4504gae52ga26153c252fc
source: We didn't save the tieflings. It is doubtful that they survived Moonrise Towers.
ko: 티플링들을 구하지 못했다. 문라이즈 타워에서 살아남았을지는 의문이다.

# h2555fbfagbacfg4d9cg9179g6a319c4828d0
source: We never found the tieflings in Moonrise Towers.
ko: 티플링들은 문라이즈 타워에서 영영 발견되지 않았다.

# h543f1bd2g6fa5g48e5g8041ga8d20a4d01a8
source: The tieflings were brought together again in Last Light before it was razed to the ground.
ko: 최후의 빛이 폐허가 되기 전에 티플링들은 다시 한자리에 모였다.

# h6b5173c5gf673g41d9g984dg400291dc8fb5
source: We couldn't save all the tieflings, but those who survived managed to escape using a boat found in the tunnels of Moonrise Towers.
ko: 모든 티플링을 구하진 못했지만, 살아남은 이들은 문라이즈 타워의 지하도에서 발견한 배를 타고 탈출했다.

# hb471d615g53feg4f0fg9d3bgb828c820084e
source: The tieflings escaped using a boat found in the tunnels of Moonrise Towers.
ko: 티플링들이 문라이즈 타워의 굴에서 발견한 배를 타고 탈출했다.

# h930616a5g8152g4fcdg998fgbdd64f204fdd
source: The tieflings are finally safe from the horrors of Moonrise Towers.
ko: 마침내 티플링들은 문라이즈 타워의 공포로부터 안전해졌다.

# hed3bbb6bg6108g40bdgb89cg2695b0178e1a
source: Alfira thanked us for rescuing her friends from Moonrise Towers.
ko: 알피라는 문라이즈 타워에서 친구들을 구해 준 일에 감사를 표했다.

# hae62b56bgecb0g45a4g92cfgfb8ef2992dfd
source: Alfira was devastated to learn what happened in Moonrise Towers, but thanked us for doing what we could to save her friends.
ko: 알피라는 문라이즈 타워에서 일어난 일을 알고 큰 충격을 받았지만, 친구들을 구하기 위해 최선을 다해준 우리에게 고마워했다.

# hca132242g0e2ag40ebgb230g4feab452975c
source: Rolan thanked us for saving his family.
ko: 롤란은 가족을 구해준 일에 감사를 표했다.

# hb48c72eag6e17g403bgbd52g2a0a4c6458d2
source: Bex thanked us for reuniting her with her lover, Danis.
ko: 벡스는 우리가 그녀의 연인 다니스와 재회시켜준 것에 감사를 표했다.

# h7f128f45g7d9eg4be3g82e7gce4d84890fac
source: Rolan departed Last Light to look for his siblings. Per his message, they'll wait for his return, but they're worried.
ko: 롤란은 동생들을 찾기 위해 최후의 빛 여관을 떠났다. 전언대로 동생들은 롤란이 돌아오기를 기다리겠지만, 걱정하고 있다.

# h411d0abag7789g462cgb07eg59affe9d50b9
source: Rolan thanked us for reuniting him with his surviving family. They can now mourn their lost sibling together.
ko: 롤란은 살아남은 가족들과 재회시켜줘서 고맙다고 했다. 이제 그들은 죽은 형제를 애도할 수 있게 되었다.

# h24362725g21acg4287g8485ga09c3ce9245b
source: The tieflings are safe, but Rolan is nowhere to be found at Last Light Inn. His family is worried.
ko: 티플링들은 무사하지만, 롤란은 최후의 빛 여관에서 보이지 않는다. 그의 가족은 걱정하고 있다.

# h75e973bdga344g4163g8bbagaaba930d0bf3
source: Rolan's reunion with his sibling didn't go as expected, and they separated on bad terms.
ko: 롤란의 형제와의 재회는 예상과 달리 좋지 않게 끝났다. 서로에게 상처를 남기고 헤어졌다.

# h5affabeegfd81g49dag80d6g7584a4347195
source: We learned from Cerys that some of the other tieflings were taken to Moonrise Towers. We should investigate.
ko: 세리스에게서 다른 티플링들이 문라이즈 타워로 끌려갔다는 소식을 들었다. 조사해 봐야 한다.

# h3016ceefgae7eg4485g81abgb7b21960c62a
source: Rolan's brother and sister were kidnapped by cultists, along with some of the other tieflings. They're likely being held at Moonrise Towers. We should investigate.
ko: 끌려간 티플링들 중엔 롤란의 남동생과 여동생도 있었다. 문라이즈 타워에 수감된 것 같다. 조사해보자.

# h198860a7gbfbeg4880g8e0dg79f090780b43
source: We learned from Alfira that some of the other tieflings were taken to Moonrise Towers. We should investigate.
ko: 알피라로부터 다른 티플링들이 문라이즈 타워로 납치 당한 것을 알게 되었다. 조사해봐야 한다.

# hc7f46ffag1591g406dgb303g43ac927db68c
source: Bex's lover was one of the tieflings taken by cultists. She's lost without him.
ko: 벡스의 연인은 광신도들에게 끌려간 티플링들 중 한 명이었다. 벡스는 연인을 잃고 어쩔 줄 몰라하고 있다.

# h9402dccdg1982g446agb896g6a5f71c91d7e
source: Rolan's brother and sister were among the tiefling kidnapped by the cultists. He hasn't taken it well.
ko: 사교도들이 납치한 티플링들 중에는 롤란의 남동생과 여동생도 있었다. 롤란은 이를 잘 받아들이지 못하고 있다.

# h5c16ce30g3f1ag4fd0ga2d0g0bead7fdfa09
source: We ran into Alfira. Upset, she told us what happened in the darkness. She asked us to save her friends.
ko: 알피라와 마주쳤다. 그녀는 흥분하며 우리에게 어둠 속에서 있었던 일을 말해 주었다. 그녀는 친구들을 구해 달라고 부탁했다.

# h25c9472fg0626g4146gbc98gcbf926108bf0
source: We learned from Bex that some of the tieflings, including her lover Danis, were taken to Moonrise Towers. We should investigate.
ko: 벡스로부터 그녀의 연인 다니스를 포함한 일부 티플링들이 문라이즈 타워로 끌려갔다는 사실을 알아냈다. 조사해보자.

# h9cd06054g995ag440fga392g19f63a32f083
source: Find Rolan in the Shadows
ko: 그림자 속에서 롤란 찾기

# h9f205a60gbef9g46ddg8abdg10f71fee5a76
source: Rolan has disappeared into the darkness. He left a message for his siblings to wait for him at Last Light. He's out in the shadow curse alone. We should look for him.
ko: 롤란이 어둠 속으로 사라졌다. 그는 동생들에게 최후의 빛 여관에서 기다리고 있으라는 전언을 남겼다. 롤란은 밖에서 그림자 저주 속에 혼자 있다. 찾아보아야 한다.

# h79e877f1g0301g49fcg8576gef8a38ee6f89
source: Bring Rolan safely back to Last Light.
ko: 롤란을 최후의 빛 여관으로 안전하게 데려오자.

# h38b80762gc413g46f4g9f19g0baa6fd0ec60
source: Safe once more, an embarrassed Rolan headed back to Last Light. We should meet him there.
ko: 다시금 안전해지자, 롤란은 당혹스런 표정을 지으며 최후의 빛 여관으로 돌아갔다. 거기서 롤란을 만나자.

# h69eb7ac9g5b40g4097ga9bdg79f136e49934
source: Speak to Rolan at Last Light.
ko: 최후의 빛 여관에 있는 롤란과 대화하자.

# hea68d746g37b6g4950gadd2gd7bcdcf4a337
source: Rolan
ko: 롤란

# h70a40bcdgf62dg437dg8614g875615ce0346
source: With Last Light gone, Rolan will never see his family again.
ko: 최후의 빛이 사라지면, 롤란은 가족을 다시는 볼 수 없게 될 것이다.

# h18525b34g66ceg4b1ag82dfgdd167e3abb22
source: Rolan has reunited with Lia at Last Light.
ko: 롤란이 최후의 빛에서 리아와 재회했다.

# h831c9735gb1afg41c0gaa8eg8e90c1e8acd1
source: Rolan is in trouble. We should help him.
ko: 롤란이 위험에 처했다. 우리가 도와야 한다.

# h18ebf385gd11fg407fg8ed0g9db306c6121b
source: Help Rolan defeat the shadows.
ko: 롤란이 그림자를 물리치게 도와주자.

# h60164876gb830g441dga929g8fdde43b43e7
source: With Lia dead, Rolan and Cal will never be the same.
ko: 리아가 죽음으로서, 롤란과 칼은 예전과 같지 않을 것이다.

# h67f4061eg475cg4698gb92fg16c945776981
source: Rolan's family are finally safe, and together once more in Last Light.
ko: 롤란의 가족은 마침내 안전하게, 다시 한번 최후의 빛 여관에서 함께할 수 있었다.

# h9f594fd5g7605g47f8g8bfcg2bec02f07690
source: Rolan has reunited with Cal at Last Light.
ko: 롤란이 최후의 빛에서 칼과 재회했다.

# h873e665fgddeag4506gb008g7c42ee2038c1
source: With Cal dead, Rolan and Lia will never be the same.
ko: 칼이 죽음으로서, 롤란과 리아는 예전과 같지 않을 것이다.

# hdbb1cb68g8db9g4e60ga6b1g5d95daad53fc
source: Rolan died.
ko: 롤란은 죽었다.

# h3d5b88deg9449g499agb89eg36ad795527b5
source: We left the shadow-cursed lands without speaking to Rolan in Last Light.
ko: 우리는 최후의 빛에서 롤란에게 말없이 그림자 저주를 받은 땅을 떠났다.

# hc2088c4eg38c7g414agbdc5g05c4767d236d
source: We left the shadow-cursed lands without helping Rolan.
ko: 우리는 롤란을 도와주지 않고 그림자 저주를 받은 땅에서 떠났다.

# hb8f401c5gc650g4003g8a7fg9e2b59e4ae76
source: Rolan's reunion with his siblings didn't go as expected, and they separated on bad terms.
ko: 롤란의 형제자매와의 재회는 예상과 달리 좋지 않게 끝났고, 서로 좋지 않은 감정을 가지고 헤어졌다.

# h206ccbd0g776dg44c0gbacbga01c935962aa
source: The Wizard of Waterdeep
ko: 워터딥의 위저드

# hbeca3f01ge7cdg4c49gac86g5ef6de642084
source: A wizard named Gale joined the party. He claims to have been on the nautiloid - which means he's infected too.
ko: 게일이라는 위저드가 일행에 합류했다. 그도 노틸로이드에 있었다고 한다. 우리와 같은 감염자라는 말이지.

# h2a05224cgbceag459fga1ffg1b26e94eb716
source: Continue travelling with Gale.
ko: 게일과 계속 여행하자.

# h06821c89gd2f6g4213g930fga02265d6139b
source: Gale told us about his romance with the goddess Mystra, and how in his attempt to impress her, he unleashed the orb of highly volatile Weave now buried within his chest. Corrupted as it has been by Netherese magic, he's been keeping the orb stable by feeding it the Weave contained in powerful items.
ko: 게일이 여신 미스트라와의 연애담을 얘기해 줬다. 그리고 그녀를 감명시키기 위해, 지금은 그의 가슴에 묻혀 있는, 극도로 휘발성 강한 위브의 보주를 풀어 놓았다고 한다. 그것은 네더릴 마법에 의해 변질됐으며, 위브가 포함된 강력한 아이템들을 먹이로 공급하면서 오브를 안정시켰다고 한다.

# hc28a8c4dg12e2g496fg90d6g9f2cb1c937e0
source: Continue your journey.
ko: 여행을 계속하자.

# h9b81cc38g54a7g4843g8930g4e54381ddea2
source: Gale told us about a strange 'condition' he has, one that is treated when he absorbs the Weave contained within potent magical artefacts. If we fail to treat this condition, he warns that the consequences could be catastrophic.
ko: 게일이 강력한 마법 아티팩트에 담긴 위브를 흡수하면 완화되는 그의 이상한 '증상'에 대해 말해주었다. 이 증상을 완화하는 데 실패할 경우 그 대가는 파멸적일 수도 있다고 한다.

# h5aa2c833g9198g4be1ga50agf0c7777d913e
source: Treat Gale's condition.
ko: 게일의 증상을 완화하자.

# h46fb20e5g5f0cg4b69ga38bg67d789096433
source: The Idol of Silvanus contains enough Weave for Gale to use.
ko: 실바누스의 우상에는 게일에게 충분한 위브가 담겨 있다.

# h104e62c3gb8b3g4e12g8226g473a91457e2b
source: The Amulet of Selûne is sufficiently magical to be of use to Gale.
ko: 셀루네의 아뮬렛은 게일이 쓰기에 충분한 마력을 품고 있다.

# hf18227b9g8f1eg4251g9c35ga1fba20b4cde
source: There's enough Weave in the Iron Flask to interest Gale.
ko: 이 철 플라스크에는 게일의 관심을 끌만한 위브가 담겨 있다.

# hcead83e5g064ag4eafg9472g62e40b538b20
source: The Sword of Justice has enough Weave for Gale to consume.
ko: 정의의 검에는 게일이 흡수할 만큼의 위브가 있다.

# h02ddb489g017dg4a74g8134g767ff51a9121
source: The Staff of Crones is powerful - there's enough Weave in it to interest Gale.
ko: 마녀의 지팡이는 강력하여, 게일의 관심을 끌 정도의 위브를 품고 있다.

# h031a3392gbb02g476cgaa1cg9450c005f221
source: The Night Walkers are brimming with magic - Gale would be interested.
ko: 밤의 보행자에게는 마력이 가득하니, 게일이 관심을 보일 것이다.

# h7c868215gf3dbg4f08ga260g1b7edef50ba5
source: There's enough Weave in the Shadow of Menzoberranzan for Gale to use.
ko: 멘조베란잔의 그림자에는 게일이 쓰기에 충분한 위브가 있다.

# hb401aa45gfa51g4a01gaa03g9efef7840ce8
source: The strange book we found - 'The Necromancy of Thay' - has enough Weave to interest Gale.
ko: 우리가 찾은 기묘한 책, '테이의 강령술'에는 게일의 관심을 끌 만큼의 위브가 있다.

# he3642e62gc7eeg4c9fg9ad4g03da4c8ddff1
source: We gave Gale a potent magical item, and he was able to absorb the Weave inside. His condition has stabilised, though he warned us that it is an ongoing struggle. We should be prepared for the next time the need arises.
ko: 게일에게 강력한 마법 아이템을 주었고 그는 그 안의 위브를 흡수할 수 있었다. 상태는 진정되었지만, 그는 이것이 계속될 것이라 경고했다. 다음에 또 위브가 필요해질 때를 대비해야 한다.

# h5bd214edg20e8g46e7gbcf9g31387d63e05d
source: We gave Gale another magical item, but this time the Weave inside wasn't quite as effective at stabilising his condition. He seems only mildly concerned about that. For now, we should keep looking for any suitable items for the next time he calls on us.
ko: 우리는 게일에게 또 다른 마법 아이템을 줬다. 하지만 이번엔 아이템 속 위브가 그의 증상을 진정시키는데 그다지 효과가 없었다. 게일은 그것에 대해 크게 걱정하지 않는 것 같았다. 어쨌든 지금은, 다음에 그가 우리에게 부탁할 때를 대비해 계속 적당한 아이템을 찾아봐야 한다.

# h78fb6286gbe91g47e7ga7f8g38caa2f2aa1f
source: Gale left the party and won't be coming back.
ko: 게일이 일행을 떠나 돌아오지 않을 것이다.

# h3a562cd4g3b10g4fa2g9a07g103e7c0a58bf
source: Gale turned against us.
ko: 게일은 우리를 등졌다.

# h2fa08576g958bg4a9agae4ag39200544d098
source: Gale's condition is no longer responding to treatment. We need to keep travelling, and find another way to stabilise the orb.
ko: 조치를 취했지만 게일의 상태에 더 이상 변함이 없다. 계속 여행하면서 보주를 안정시킬 다른 방법을 찾아야 한다.

# h0e66299cg2c3eg40bfg8cf4g1994fdfca15c
source: Gale's 'condition' has become unstable. He needs a powerful magic item in order to consume the Weave inside. We should offer him one as soon as we can.
ko: 게일의 상태가 불안정해졌다. 그는 그 안의 위브를 흡수하기 위해 강력한 마법 아이템이 필요하다. 최대한 빨리 아이템을 주어야 한다.

# hf580ca80g4c3eg4c65g86e7g0675373beb2a
source: Gale's 'condition' has deteriorated once more. He requires us to procure him a third magical item.
ko: 게일의 상태가 또 다시 악화되었다. 그는 세 번째 마법 아이템을 요구했다.

# h9c55da72g0445g47c3g8386gbff315219b3d
source: Gale's mentor, the great wizard Elminster, sought him out in order to deliver a message from Mystra herself. She instructs him to find the 'Heart of the Absolute' and destroy it by detonating the orb. Elminster granted Gale a powerful spell in order to do this, and has stabilised the orb to grant him enough time to find it. This would be suicide for Gale. We need to learn more about this 'Heart', and how else it might be defeated.
ko: 게일의 스승이자 위대한 위저드 엘민스터가 미스트라의 전언을 전하기 위해 게일을 찾아왔다. 미스트라는 게일에게 '절대자의 심장'을 찾아, 그 자리에서 보주를 터뜨려 날려버리라고 지시했다. 엘민스터는 이를 해낼 수 있도록 게일에게 강력한 주문을 걸었고, 심장을 찾기에 충분한 시간을 벌어주기 위해 보주를 안정화시켰다. 이 '심장'에 대해, 그리고 그것을 파괴할 다른 방법이 있는지 더 자세히 알아봐야 한다.

# h08de5f8dg29e3g44bcgb64age0453d889802
source: Destroy the Heart of the Absolute.
ko: 절대자의 심장을 파괴하자.

# h0c824eafgf401g4119g895cg365bac5f9387
source: Gale's 'condition' has worsened again. He requires us to give him another magical item in order to absorb the Weave inside.
ko: 게일의 상태가 또 안 좋아졌다. 그는 그 안의 위브를 흡수하기 위해 마법 아이템을 또 요구했다.

# h06a92476g77a6g496fg8966gcdf35845eb92
source: We found the Heart of the Absolute in the bowels of Moonrise Towers: a powerful elder brain, controlled by a Netherese crown of incredible power. Gale was convinced he shouldn't detonate the orb. In fact, he seemed more interested in the crown the brain was wearing...
ko: 문라이즈 타워의 중심부에서 절대자의 심장을 발견했다. 엄청난 힘의 네더릴의 왕관에 의해 조정당하는 강력한 엘더 브레인이었다. 게일은 보주를 터뜨려서는 안된다고 확신했다. 사실, 그는 엘더 브레인이 쓰고 있던 왕관에 더 관심이 있었지만...

# h9ff00feagbab1g4404g8eb0gc9bdc16ba4c9
source: Seek another means of defeating the elder brain.
ko: 엘더 브레인을 물리칠 다른 방법을 찾자.

# h4b27c94bgdbbcg4404gb64fg1807f2354397
source: We found the Heart of the Absolute in the bowels of Moonrise Towers: a powerful elder brain, controlled by a Netherese crown of incredible power. Gale was not close enough to detonate the orb.
ko: 문라이즈 타워의 중심부에서 절대자의 심장을 발견했다. 엄청난 힘의 네더릴의 왕관에 의해 조종당하는 강력한 엘더 브레인이었다. 게일은 보주를 터뜨릴 만큼 가까이 다가가지 못했다.

# h1cd8be45g641dg416eg9c55g88a2a91d407f
source: Gale met with Mystra in the outer planes. She told him of the true nature of the orb - that it is the Karsite Weave, a half-formed magic created by Karsus when he sought to become the god of magic. Mystra asked that Gale seize the crown and then return it to her, in exchange for which she will rid him of the orb. Claim the Crown for himself, though, and the Karsite Weave would answer to him.
ko: 게일은 외부 차원에서 미스트라를 만났다. 그녀는 보주의 정체에 대해 알려주었다. 그것은 카서스의 위브, 카서스가 마법의 신이 되고자 만들었던 미완의 마법이었다. 미스트라는 게일에게 왕관을 가져다주기를 요구했고, 대신 보주를 빼내 주겠다고 했다. 그렇지만 왕관을 게일이 차지하게 된다면, 카서스의 위브가 그에게 반응할 것이다.

# hceae9241g218eg489cg8e19g583ddd227959
source: Claim the Crown of Karsus.
ko: 카서스의 왕관을 차지하자.

# he4b06b5cg6030g47d2gb4b7gb0e066ec7ca6
source: Gale did not meet with Mystra at the Stormshore Tabernacle. Whatever she had to say to him has gone unspoken, whether good tidings or ill.
ko: 게일은 폭풍해안 예배당에서 미스트라와 만나지 못했다. 그녀가 그에게 무슨 말을 하려고 했는지는 알 수 없지만, 좋은 소식이든 나쁜 소식이든 아무것도 전해지지 않았다.

# h6e83dd24g79aag49ffga0a5g26ed02a1edef
source: Elminster knew that we'd discovered the secret to forging the Crown of Karsus, and came to deliver a final summons from Mystra. Gale needs to go to her shrine in the Stormshore Tabernacle, where she will at last grant him an audience.
ko: 엘민스터는 우리가 카서스의 왕관을 제작할 수 있는 비밀을 알아냈다는 사실을 알았고, 미스트라의 마지막 소환장을 전달하기 위해 왔다. 게일은 폭풍해안 예배당에 위치한 미스트라의 성소로 가야 하며, 마침내 그녀와의 면담을 허락받을 수 있을 것이다.

# h6818cd83gbf8cg4aeagadedg135a7af5dec1
source: Meet with Mystra in the Stormshore Tabernacle.
ko: 폭풍해안 예배당에서 미스트라와 만나자.

# h37490aa7g4a11g4e73ga5b9gebff70eee0d6
source: Mystra's Shrine
ko: 미스트라의 성소

# hade9010dg0427g41fbg8410gd61f6d7c1d92
source: Gale read 'The Annals of Karsus' and discovered that they were no mere diary - they contained the original designs for the Crown of Karsus. Using this new knowledge, Gale could attempt to reforge the true crown, restoring it to its former powers. First, we need to bring the three Netherstones together.
ko: 게일은 '카서스의 연대기'를 읽고 단순한 일기가 아니라 왕관의 원래 디자인이 담겨있다는 사실을 알아냈다. 이 새로운 지식을 이용해, 게일은 진정한 왕관을 재련해서 과거의 힘을 되찾을 수도 있다. 우선, 세 개의 네더스톤을 모아야만 한다.

# h212db560g4455g47e4gaa23g315623f5279c
source: Reforge the Crown.
ko: 왕관을 재련하자.
